=== ID: D159 ===
=== SOURCE: Wiki Monific\drive-download-20260807T143807Z-1-001\Presentación de Master de Implementación de Ventas - Monific_ 2026_02_26 12_55 GMT-05_00 - Notas de Gemini.docx ===
=== MODIFIED: 2026-08-07 ===

📝 Las notas
26 feb 2026
Presentación de Master de Implementación de Ventas - Monific
Invitados Caroline Bersot David Ochoa Monific Ricardo Gomez Josue Torres Miguel Emiliano Chacon Lopez kgomez@monific.com Vianey Correa
Archivos adjuntos Presentación de Master de Implementación de Ventas - Monific
Registros de la reunión Grabación

Resumen
Ricardo Gomez y Monific iniciaron la discusión del flujograma de solicitantes, donde Josué Torres presentó la estructura y los roles involucrados, y se ajustó la gestión de leads no viables para ser dirigidos como potenciales inversionistas en lugar de ser rechazados de inmediato. Se acordó la automatización de la actualización del "Cierre Ganado" cuando la campaña se active en la plataforma y la integración del proceso de cobranza a través de notificaciones directas desde el sistema admin a Hubspot, según sugirió Vianey Correa. Finalmente, el equipo de Monific, incluyendo a Vianey Correa, y Josué Torres, con el apoyo de Caroline Bersot, aprobaron el documento maestro del proceso comercial, que detalla las etapas del pipeline y sus automatizaciones, comprometiéndose a compartirlo para una revisión interna antes de la reunión técnica programada.

Detalles
Establecimiento de agenda e inicio de la discusión del flujograma: Ricardo Gomez confirma que el objetivo principal de la reunión es profundizar en la parte del flujograma de solicitantes y, si el tiempo lo permite, empezar con el entregable del máster. Monific sugirió que, en lugar de tomar notas para el final, se abra el debate de inmediato para abordar cualquier detalle o inconsistencia que surja durante la presentación del flujograma, propuesta que Ricardo Gomez apoya para evitar sesgos.
Presentación de la estructura del flujograma y roles involucrados: Josué Torres presenta el flujograma segmentado en carriles de nado, cada uno asignado a una acción específica o un rol, como el cliente, el analista de operaciones financieras, el agente de atención a solicitantes, los equipos de evaluación (jurídica, financiera, técnica) y el comité de aprobación, además del área de marketing. Se proporcionó una tabla de acrónimos para estos puestos y la simbología general del flujograma.
Simbología y entrada de solicitantes al flujo de trabajo: Josué Torres explica la simbología del flujograma, detallando que los recuadros de diferentes colores representan acciones del cliente, acciones propias (blanco), acciones de Hotspot (naranja) y acciones de Admin Monific (amarillo), entre otras interacciones. La entrada de solicitantes se realiza a través de la página web, referencias de socios, o contacto directo por canales como WhatsApp o Messenger, aunque en esta etapa el solicitante aún no está calificado.
Proceso inicial de registro, filtrado y calificación de leads: El agente de atención a solicitantes redirige a los interesados a un formulario de registro para recabar datos y aplicar un primer filtro. Si el solicitante no cumple con un requisito clave, como tener un inmueble en garantía, se considera un rechazo automático y se documenta como no viable (calificación C). Josué Torres confirmó que se estaba utilizando una versión desactualizada del flujograma y agradeció la corrección de Ricardo Gomez para cambiar a la versión correcta.
Ajuste en la gestión de leads descalificados (No Viables): Caroline Bersot aclara que un lead descalificado no debe pasar a una oportunidad de negocio, sino que el proceso con ese solicitante debe terminar inmediatamente, actualizando las etiquetas en Hotspot. Monific sugiere que, en lugar de finalizar el proceso, los solicitantes no viables sean dirigidos como potenciales inversionistas, ofreciéndoles el otro producto de la compañía antes de un cierre definitivo.
Manejo de leads parcialmente viables y creación de nuevos negocios: Para los leads con calificación B (parcialmente viables), Hotspot activa una secuencia de correos para buscar ajustes, y el agente de atención a solicitantes interviene para ayudar a que el lead avance a viable. Para los leads viables, Hotspot envía un correo de bienvenida, crea un nuevo negocio asociado al contacto (definiéndolo como un SQL), y notifica al agente para que inicie la creación de la carpeta en Google Drive y un grupo de WhatsApp.
Seguimiento de carga de documentación y automatización de recordatorios: El solicitante debe cargar su documentación en Google Drive. Para evitar que el lead se "enfríe" y reducir la carga de trabajo del agente, se propuso que Hotspot envíe recordatorios automáticos al solicitante por correo y WhatsApp, y se eliminen una vez que la documentación esté completa. El equipo definió una semana como tiempo promedio de carga y acordó enviar dos notificaciones por WhatsApp en ese periodo.
Validación del expediente y notificaciones a los equipos de evaluación: Una vez que el expediente está completo, el agente de atención a solicitantes lo valida. El agente marca el expediente como completado y actualiza el estado a "en revisión" en Hotspot. Este cambio de estatus desencadena que Hotspot envíe un correo electrónico con los datos del solicitante a los equipos de evaluación (jurídica, técnica y financiera) para que realicen sus análisis en paralelo.
Propuesta de documentación de las decisiones del comité de aprobación: El agente de atención a solicitantes recopila los resultados de las evaluaciones (que ocurren en paralelo) y solicita la aprobación al comité de evaluación. Josué Torres propone que el comité de aprobación registre sus decisiones y documente los motivos en Hotspot (aprobado o rechazado) para mantener un registro del proceso.
Discusión y eliminación del estatus de "Aprobado Condicionado": Se debatió la opción de un estatus de "Aprobado Condicionado" para proyectos con riesgo bajo, donde se ajustarían términos como la tasa de interés. Miguel Emiliano Chacon Lopez no recordó un caso donde el proyecto se aprobara bajo condición antes de la firma de garantía, indicando que avanzan "completos". Monific sugiere eliminar esta opción y dejar solo "Aprobado" o "Rechazado".
Proceso de rechazo y aprobación: En caso de rechazo, el comité debe documentar los motivos, y Hotspot notifica al agente para cerrar el negocio como "perdido". Se debe generar una tarea para que el agente de atención a solicitantes envíe una carta de rechazo explicando los motivos, sin que el negocio se mueva a "cierre perdido" hasta que se envíe dicha carta. En caso de aprobación, Hotspot notifica al agente, y se debe confirmar si el cliente acepta las condiciones de financiamiento.
Confirmación de condiciones finales y ajuste en la comunicación: Monific aclara que las condiciones de comisión no son negociables, pero el solicitante sí puede negociar el rendimiento, el cual debe ser verificado por la empresa para asegurar la capacidad de pago. Josué Torres propuso que Hotspot enviara una carta de aprobación y después creara una tarea para la confirmación de condiciones, pero Monific sugiere consolidar la bienvenida y confirmación de condiciones en un solo paso para evitar "abrumación". Se acordó que la confirmación y bienvenida se realicen en un solo correo, manteniendo la notificación interna al agente.
Proceso de formalización y la fase de notaría: Hotspot debe solicitar al equipo jurídico que valide el contrato para fondeo. Miguel Emiliano Chacon Lopez explica que la formalización implica un proceso "laborioso" de acudir ante una notaría para la firma de la escritura. Se estimó que el proceso en la notaría puede tomar aproximadamente dos semanas y que el solicitante firma de manera física.
Mapeo de tiempos en notaría y ajustes en el pipeline: Se acordó que la etapa de notaría debería mapearse para fines de reporte, y Caroline Bersot sugirió crear una etapa en el pipeline llamada "Proceso de Firma" para rastrear la duración, con un tiempo máximo de 15 días. Si el tiempo de esta etapa excede los 15 días, Hotspot podría enviar una notificación a la persona correspondiente.
Conexión de pipelines y gestión de la carga del proyecto: Una vez completado el "Proceso de Firma," Hotspot notifica a Marketing para que cargue el proyecto y sus campañas en la plataforma, punto que conecta los pipelines de solicitantes e inversionistas. Josué Torres preguntó sobre la automatización de la carga del proyecto. Caroline Bersot y David Ochoa confirmaron que una integración nativa con Google Drive no es posible para una sincronización bidireccional, pero una integración desarrollada a la medida podría ser factible.
Definición del "Cierre Ganado" y automatización del proceso final: El "Cierre Ganado" del negocio se define como el momento en que la campaña ya está activa en la plataforma para los inversionistas. Se acordó automatizar la actualización a "cierre ganado" para eliminar la tarea del agente de atención a solicitantes, de manera que Hotspot lo haga automáticamente cuando la campaña se suba. El agente de atención a solicitantes tiene la tarea de gestionar el desembolso de recursos, lo que podría automatizarse y dejar de ser responsabilidad del agente.
Integración del Proceso de Cobranza: Vianey Correa sugiere que el proceso de cobranza se conecte directamente a través de notificaciones desde el sistema `admin` a Hubspot, evitando pasos adicionales en Hubspot para acciones que ya ocurrieron en `admin`. Este enfoque se considera perfecto, y la conexión directa para detonar la cobranza se realizaría una vez que el proyecto se publique y se recauden los fondos.
Alineación Técnica Inicial: Caroline Bersot informa que la próxima semana se llevará a cabo una reunión con el equipo técnico de Black and Orange para alinear la integración. El objetivo de esta sesión es mapear cómo se integran actualmente los campos entre `admin` y Hubspot para asegurar que la información se transfiera automáticamente, especialmente para el pipeline de cobranza.
Desembolso y Cierre de Campaña: Se confirma que el desembolso de fondos al solicitante ocurre solo después de que se hayan recaudado todos los fondos y la campaña se haya cerrado. La campaña también puede cerrarse si se alcanza la fecha límite de fondeo, aunque no se haya completado el 100% de la recaudación.
Inicio del Proceso de Cobranza: El inicio del proceso de cobranza y el desembolso al solicitante se detonan una vez que la campaña se cierra completamente. Este proceso debe ocurrir después de la fase de inversionistas, que es esencial para el fondeo del proyecto.
Flujo del Proceso de Inversionistas: El proceso de inversionistas comienza una vez que el proyecto se publica en campaña y finaliza cuando el proyecto se fondea. Josué Torres y Vianey Correa acuerdan que la línea de desembolso y cobranza debe conectarse después de que inicie el proceso de inversionistas.
Rendimientos y Cobranza: Vianey Correa y Monific confirman que el proceso de inversionistas incluye el reparto de rendimientos. Dado que los rendimientos provienen de la cobranza, la finalización del proceso de inversionistas se extendería hasta después de que se realiza la cobranza a los solicitantes.
Alcance del Pipeline de Inversionistas: Ricardo Gomez plantea la posibilidad de extender el pipeline de inversionistas más allá de la inversión inicial para incluir la retribución de rendimientos o mantener el seguimiento fuera del pipeline como una notificación. Se aclara que, aunque el inversionista solo puede comprar participaciones mientras el proyecto está activo, tienen derecho a cobrar rendimientos durante el mismo plazo de cobranza del solicitante.
Integración del Servicio al Cliente/Incidencias: El servicio al cliente o atención se considera el tercer proceso, después de ventas y cobranza, y se enfocará en gestionar tickets e incidencias. El equipo de Monific señala que la atención al solicitante también estará activa durante la cobranza; no obstante, se manejará la parte de incidencias relacionadas con cuentas y tickets para solicitantes e inversionistas en la etapa de atención al cliente.
Manejo de Campañas Subsecuentes: Monific pregunta cómo manejar las campañas subsecuentes de financiamiento, ya que no son nuevos solicitantes de un formulario inicial. Ricardo Gomez sugiere usar un objeto diferente en Hubspot, llamado "campaña", asociado al contacto solicitante.
Objeto de Campañas en Hubspot: Caroline Bersot y David Ochoa confirman que se puede adaptar y renombrar un objeto existente en Hubspot, como "proyectos", a "campañas" para un manejo más sencillo. Josué Torres y Monific acuerdan que al subir una nueva campaña en el `admin` de Monific, esta se cargará automáticamente como un nuevo objeto en Hubspot.
Revisión del Master del Proceso Comercial: Josué Torres inicia la revisión del documento master del proceso comercial, que detalla el pipeline de solicitantes y sus etapas. Ricardo Gomez explica que el master es una tabla que segmenta las etapas del proceso, sus objetivos, responsables, y propiedades, incluyendo automatizaciones.
Etapas del Pipeline y Propiedades: Se propone dividir el proceso en etapas como 'Nuevo', 'Evaluación/Autorización', 'Formalización', y 'Cierre Perdido', entre otras. Cada etapa tendrá un objetivo, un responsable, una descripción, propiedades obligatorias/opcionales (columnas F y G), y workflows o automatizaciones (columna H).
Criterios de Entrada a la Etapa "Nuevo Solicitante": Un contacto se convierte en un negocio ('Nuevo Solicitante') de forma automática cuando su lead scoring es mayor o igual a 70 puntos, o manualmente si el puntaje está entre 40 y 69 puntos y requiere la aprobación del agente de atención a solicitantes. El objetivo es acompañar al solicitante en la carga de documentos y validar que el expediente esté completo.
Workflows para Seguimiento Documental: Se proponen workflows clave para la etapa de "Nuevo Solicitante", incluyendo la creación de una tarea para que el agente verifique el envío del enlace a la carpeta de Drive. Si después de 15 días el estado de documentación sigue sin cambios manuales, el estado se pone en pausa y se detona una secuencia de correos de recordatorio para reactivar la carga de documentos.
Notificaciones y Tareas de Documentación: Para asegurar el seguimiento de la documentación, se enviará una notificación por correo a los dos días del envío del enlace si el estatus sigue pendiente. Al tercer día, se crea una tarea urgente para que el agente de atención realice una llamada telefónica, y a los siete días, una tarea para enviar un correo. El avance de etapa ocurre automáticamente cuando el agente marca el estatus de documentación como "completo".
Nombre y Responsables de la Etapa de Evaluación: Se acuerda nombrar la etapa subsecuente como "Evaluación" en lugar de "Autorización". El responsable principal es el agente de atención a solicitantes, con el apoyo de las áreas Jurídica, Financiera y Técnica, y la decisión final del Director General como parte del comité.
Acuerdos de Nivel de Servicio (SLAs) para Evaluación: Se proponen SLAs para la revisión legal (menor o igual a 72 horas hábiles), revisión financiera (menor o igual a 48 horas hábiles), y respuesta al solicitante (24 horas posteriores a la decisión del comité). Monific acepta los tiempos propuestos para la revisión legal.
Decisión del Comité de Aprobación: El marcado de la decisión del comité en Hubspot será realizado por el agente de atención a solicitantes, eficientizando el proceso. Esto ocurre después de que el agente recibe la notificación de la decisión del comité.
Propiedades y Monto Aprobado: Caroline Bersot plantea si el "monto aprobado" podría ser el mismo valor del negocio. Vianey Correa aclara que son valores independientes: el monto aprobado es el total financiado, mientras que el valor del negocio (que será el valor de la campaña) puede ser menor si se abren campañas subsecuentes con el monto total autorizado. Se acuerda que el monto aprobado será el valor del negocio, ligando las campañas posteriores para el resto de los procesos.
Workflows de Evaluación y Aprobación: Se establecen workflows para notificar a las áreas de evaluación, cambiar el estado de la decisión del comité a "en proceso", y enviar notificaciones al solicitante sobre su estatus. Al aprobarse la evaluación de las áreas, el expediente se envía al Director General para la decisión final.
Tareas Post-Decisión y Transición de Etapa: Se crean tareas para el agente de atención a solicitantes para enviar la carta de aceptación o rechazo tras la decisión del comité. La etapa cambia a "Formalización" si es aprobado, o a "Cierre Perdido" si es rechazado.
Formalización del Proyecto y Firma: La etapa de Formalización se enfocará en el proceso de envío a firma del contrato, la preparación del material de mercadotecnia, y la publicación en la plataforma. Se corrige que Finanzas no ejecuta el desembolso sino hasta que el proyecto se fondee. La publicación de la campaña está condicionada a que el contrato esté firmado y el material de mercadotecnia (folleto y media kit) esté aprobado.
Cierre Ganado y Automatización de Inversionistas: El cierre ganado se documenta como una campaña publicada en el `admin` de Monific, marcando automáticamente el negocio como ganado. Una vez que el negocio se gana, Hubspot registrará el evento y disparará la comunicación a los inversionistas, notificándoles sobre la activación de la nueva campaña, lo que satisface una necesidad del equipo de Monific.
Transición a la etapa de firma de contrato: La etapa de firma de contrato comienza automáticamente cuando el estado de formalización de la propiedad se establece como "completado". El detonante para entrar en esta etapa es la necesidad de tener la notaría lista y todo lo discutido previamente, y el sistema llenará automáticamente la fecha de entrada del negocio a esta etapa. Se discutió la propiedad de "número de campañas proyectadas" para este negocio, pero el equipo de Vianey Correa y Monific indicó que inicialmente no tienen esa información, por lo que Josué Torres consideró retirarla.
Workflows generales en la etapa final: En esta etapa final, al ingresar, se establece la fecha actual como fecha de cierre ganado, y se ejecuta el flujo de trabajo de notificación de nuevo proyecto a inversionistas, lo cual requiere un punto de conexión entre pipelines. Para un cierre perdido, se requiere la documentación de un cierre negativo con un motivo específico documentado, además de enviar una comunicación institucional adecuada y cerrar limpiamente para permitir el análisis y la mejora de la captación.
Cierre Perdido y sus motivos documentados: El sistema generará automáticamente el cierre perdido para casos típicos, mientras que el agente de atención a solicitantes lo hará manualmente para casos especiales. Las posibles causas de rechazo incluyen un score bajo, la falta de una garantía inmobiliaria o autorización del propietario, una zona no operable, un monto solicitado fuera de rango, una proyección financiera no viable, un aforo insuficiente, o el incumplimiento de requisitos de deuda-riesgo. Además, si no hay respuesta del solicitante después de 15 días tras los esfuerzos iniciales, el negocio se movería a cierre perdido.
Propiedades y Workflows de Cierre Perdido: Las propiedades para un cierre perdido incluyen la fecha de cierre perdido, el motivo documentado y propiedades opcionales como el enlace de la carta de rechazo y los detalles del rechazo. Al entrar en esta etapa, los dos workflows principales establecen la fecha actual como fecha de cierre perdido y crean una tarea automatizada para el responsable de enviar el lead manualmente, recordándoles que documenten el motivo del cierre.
Aprobación general y planes de revisión del documento: Vianey Correa y Monific encontraron el documento de flujo muy bien y pidieron que se les compartiera para revisarlo internamente. Si después de la revisión surgen modificaciones mínimas, comentarios o sugerencias, ellas confirmaron con Josué Torres que podían regresar con ellas para discutirlas, dejando comentarios en el documento. Josué Torres confirmó que si las sugerencias no afectan el flujo lógico del proceso, se agregarían sin problema, y si lo hicieran, se discutiría.
Definición de la fecha límite para comentarios: Monific sugirió que se definiera una fecha límite para tener la información "aterrizada y planchada" por su parte. Josué Torres sugirió que fuera a la brevedad, idealmente antes de la reunión técnica programada para el lunes 2 de marzo, lo que Monific interpretó como la fecha límite del 27 de febrero. Vianey Correa mencionó que si tenían que revisar algo a fondo, solo podrían dar los comentarios hasta la semana siguiente, aunque tomarían nota de cualquier comentario que surgiera de la reunión.
Compromiso de envío de documentos: Josué Torres indicó que compartiría el documento maestro con Caroline Bersot para que se lo hiciera llegar al equipo de Monific. Caroline Bersot solicitó que se lo compartiera ese mismo día.

Pasos siguientes recomendados
Monific compartirá con Caroline Bersot el documento con los reportes creados para evaluar cuánto tiempo toma un solicitante desde que es un lead hasta que se activa.
Caroline Bersot y David Ochoa deben verificar si es posible una integración de Google Drive con Hubspot para los archivos, aunque sea una integración desarrollada a la medida por el caso de las carpetas.
Monific compartirá el kit de media para inversionistas y solicitantes, así como los templates de correos que llegan en cada etapa de Monific de acuerdo a diferentes transacciones.
Monific proporcionará un template de las condiciones de campaña para que Hotspot lo use en la comunicación automática con inversionistas.
Josué Torres compartirá el documento máster del flujo de trabajo con Caroline Bersot hoy.
Monific revisará el documento internamente y se organizará para consolidar los comentarios y modificaciones a más tardar el 27 de febrero.
Vianey Correa proporcionará los comentarios sobre las modificaciones o sugerencias al documento a partir de la próxima semana.
Caroline Bersot dará acceso al documento de Josué Torres al equipo de Monific hoy.

Revisa las notas de Gemini para asegurarte de que sean correctas. Obtén consejos y descubre cómo toma notas Gemini
Danos tu opinión sobre el uso de Gemini para tomar notas en una breve encuesta.
