=== SOURCE: P_CONTRATO ===
=== TYPE: PDF ===

El presente de contrato (el “Contrato”) es celebrado por y entre las siguientes personas: MONIFIC S.A. DE C.V., INSTITUCIÓN DE FINANCIAMIENTO COLECTIVO  sociedad debidamente constituida, representada en este acto por Ted Senado Sacal, en su calidad de apoderado legal (el “Cliente”) y; BLACK AND ORANGE MARKETING DIGITAL, S.A.P.I. de C.V., sociedad debidamente constituida, representada en este acto por Roberta Arias Alvares Pérez, en su calidad de apoderado legal (“Black & Orange” y /o el “Proveedor “y en conjunto con el Cliente, las “Partes”). Las Partes han decidido celebrar el presente Contrato, el cual se regirá por las siguientes estipulaciones y en lo no previsto en ellas por las disposiciones legales aplicables en la materia. Declaraciones: Que el Cliente declara que cuenta con las facultades necesarias para celebrar el presente Contrato, las cuales no le han sido revocadas, suspendidas o limitadas de manera alguna. Que las Partes suscriben el presente Contrato para que Black & Orange lleve a cabo los servicios de set up de inbound y marketing. Cláusulas: Objeto. El presente Contrato tiene por objeto que Black & Orange, se obliga a prestar a el Cliente los servicios que se describen en la propuesta aceptada en el presente Contrato y adjunta al presente (el  “Anexo” o “Anexo A” o “Anexo A – Resumen Ejecutivo / Plan BOOST”), el cual forma parte integrante del presente contrato, y en lo sucesivo se les denominará los “ Servicios”. “Black & Orange” se encargará del personal, materiales, equipo y herramientas necesarias para la realización de los Servicios, así como la supervisión competente que sea necesaria, los Servicios se realizarán en las instalaciones que defina Black & Orange, o de común acuerdo con el Cliente en caso de que se requiera personal del Cliente. Las Partes acuerdan expresamente que las actividades establecidas en el presente Contrato no constituirán ningún vínculo laboral, dependencia, colaboración, mandato o representación, ni se predicará vínculo alguno entre los empleados de Black & Orange con el Cliente. El Cliente deberá suministrar a Black & Orange toda la información necesaria para el desarrollo del Contrato. Cualquier cambio solicitado a la descripción de los servicios indicados anteriormente constituirá una edición adicional y puede incurrir en cargos o tarifas adicionales. Contraprestación. Black & Orange recibirá como será la Contraprestación señalada en el Anexo del presente contrato. El pago de la contraprestación deberá hacerse hasta 15 días naturales después del envío de la factura correspondiente de conformidad a lo establecido en el presente Contrato. En caso de incumplimiento, el cliente tiene 5 (cinco) días para subsanar el incumplimiento y proceder al pago correspondiente o de lo contrario se causará una tasa de interés del 5% mensual sobre los saldos vencidos. Black & Orange podrá suspender los Servicios en el caso que el Cliente se encuentre en incumplimiento de 2 (dos) o más facturas, sin importar si los Servicios se encuentran suspendidos por el incumplimiento de pago del Cliente, se seguirán generando y acumulando los pagos correspondientes al presente Contrato. Por medio del presente el Cliente reconoce y acepta que en los casos que se suspenden los Servicios por la causal mencionada en el párrafo anterior, el Proveedor en ningún momento responderá de los Servicios de los meses Suspendidos. Es decir que el Cliente tendrá la obligación de realizar el pago de las facturas no pagadas y el periodo de tiempo de la suspensión de los Servicios, pero no tendrá el derecho y el Prestador de Servicios no tendrá la obligación de recuperar o realizar los Servicios de los meses Suspendidos. Los precios no incluyen IVA. Derechos de Propiedad Intelectual. Excepto por los derechos otorgados expresamente en virtud de este Contrato, cada parte retendrá el interés exclusivo y la titularidad de su Propiedad Intelectual desarrollada antes de este Contrato o desarrollada fuera del alcance de este Contrato. Cualquier propiedad intelectual desarrollada únicamente por una parte en virtud de este Contrato sin la participación de la otra parte es y seguirá siendo propiedad única y exclusiva de la parte en desarrollo. Por lo tanto, todos los derechos reservados se regirán por las regulaciones correspondientes en los Estados Unidos Mexicanos. Toda la propiedad intelectual desarrollada específicamente para EL CLIENTE será propiedad exclusiva de MONIFIC, incluyendo, de manera enunciativa mas no limitativa: arquitectura de procesos, pipelines, workflows, dashboards, integraciones, automatizaciones, documentación y know-how operativo. Black & Orange renuncia expresamente a cualquier derecho de uso, reutilización, licenciamiento o explotación de dichos desarrollos para terceros Duración. Este Contrato entrará en vigencia en la fecha de la firma del presente Contrato y continuará por el tiempo establecido por los Servicios en el Anexo. Si cualquiera de las Partes sujetas a su acuerdo no cumple con sus obligaciones en virtud de este Contrato, la Parte que no incumple puede rescindir este Contrato proporcionando un aviso por escrito de 30 días a la Parte infractora. El Cliente comprende que Black & Orange puede rescindir este Contrato en cualquier momento si el Cliente no paga los Servicios proporcionados en virtud de este Contrato o si el Cliente incumple cualquier otra disposición material enumerada en este Contrato de la manera que se define anteriormente. El cliente acepta pagar cualquier saldo pendiente dentro de los 15 días posteriores a la terminación. Por su parte Black & Orange comprende que el Cliente puede rescindir este Contrato en cualquier momento si Black & Orange no realiza los servicios en los términos establecidos en el Anexo. El cumplimiento del presente Contrato se entenderá satisfecho únicamente cuando los Servicios se materialicen en entregables verificables, funcionales y documentados, conforme a los criterios establecidos en este Contrato y sus Anexos. La ejecución de actividades, sesiones, configuraciones parciales, reuniones o esfuerzos sin entrega de outputs documentados no se considerará cumplimiento contractual. Todo servicio no expresamente previsto como entregable en los Anexos se considerará fuera de alcance.. El Cliente contará con un plazo de 10 (diez) días hábiles para revisar cada entregable y aceptarlo por escrito o solicitar correcciones o bien rechazarlo por incumplimiento. En caso de no realizar ninguna corrección en dicho plazo, los Servicios se entenderán como entregados.  Ningún entregable se considerará aceptado de forma tácita. El Proveedor se compromete a corregir sin costo adicional cualquier error, como faltas de ortografía o imprecisiones documentales, o cualquier situación en la cual los Servicios no cumplan con lo establecido en al Anexo “A”,sin que estas correcciones se consideren incumplimiento. Cualquier inconformidad debe ser comunicada de manera clara y documentada por el Cliente para asegurar el cumplimiento de las especificaciones acordadas. No obstante lo anterior, las Partes reconocen que la adecuada ejecución de los Servicios depende de la colaboración y participación oportuna del Cliente. En caso de que se presenten retrasos derivados de la falta de información, acciones o aprobaciones por parte del Cliente, se entenderá que el Prestador no se encuentra en incumplimiento de contrato y  en caso de ser necesario y cuando el Prestador lo considere necesario  las Partes podrán acordar por escrito una prórroga razonable de los plazos originalmente establecidos.  El Cliente pagará a Black & Orange la contraprestación señalada en el Anexo A, únicamente respecto de los periodos efectivamente prestados y entregables entregados de conformidad al Anexo “A”. No se devengará contraprestación alguna por periodos suspendidos, entregables no aceptados o incumplimientos parciales o totales. Las obligaciones en virtud de este Contrato se suspenderán durante el período en el que el cumplimiento no sea posible debido a Fuerza mayor, pero la obligación se reanudará después de que finalice la Fuerza mayor. Se requiere notificación por escrito de Fuerza mayor dentro de un período de 3 (tres) días calendario, incluida la evidencia que respalde la situación. Confidencialidad. Cualquier información brindada por las Partes en relación con la celebración, ejecución o terminación del mismo serán considerada confidencial, razón por la cual no será divulgada por por la Parte Receptora o su personal en forma alguna a ningún tercero sin el previo consentimiento por escrito de la otra Parte. En caso de incumplimiento de la presente cláusula, la Parte afectada  podrá hacer efectiva una penalización por los daños y perjuicios que correspondan. Esta cláusula continuará después de cualquier vencimiento o terminación de este Contrato de manera indefinida. El personal de Black & Orange y los subcontratistas poseen información confidencial y conocimientos técnicos, por lo tanto, durante un período de tres (3) años después de la terminación de este Contrato y durante la vigencia del mismo, el Cliente no deberá entablar ningún tipo de relación comercial o laboral con ningún personal de Black & Orange. Indemnización. Black & Orange será responsable por incumplimiento contractual, negligencia, errores u omisiones que afecten la operación o cumplimiento regulatorio del Cliente. No se limitará la responsabilidad en casos de dolo, negligencia grave o violaciones a la confidencialidad. El Prestador será únicamente responsable, obligándose a sacar libre y mantener en paz al Cliente por cualquier resultado adverso que causen un daño directo al Cliente y que sean directamente comprobables a el Prestador y que sea  derivado de una mala praxis en la prestación de los Servicios. Obligándose a sacar libre y mantener en paz al Cliente.  Antilavado. Las partes declaran que ni ninguno de ellos, ni ninguna de sus empresas relacionadas o afiliadas, ni ninguno de sus ejecutivos, gerentes, directores, empleados, agentes o subcontratistas: (i) es una persona bloqueada, es decir que no son identificados por ninguna autoridad gubernamental como una persona con quien esté prohibido o restringido negociar o realizar operaciones, incluidas las personas designadas en la lista de Nacionales y que ambas partes realizan su negocio de conformidad con todas las leyes aplicables, en materia anticorrupción Impuestos. Las Partes acuerdan que todos los impuestos, derechos y demás cargas fiscales que pudiesen generarse como consecuencia de la celebración del presente contrato, serán responsabilidad de la parte que se encuentra obligada de acuerdo con las disposiciones legales aplicables en cada uno de los países en los cuales es residente. Black & Orange facturará al Cliente los primeros 5 días hábiles de cada mes. Notificaciones. Todas las notificaciones, solicitudes, consentimientos, reclamos, demandas, exenciones y otras comunicaciones a continuación ("Notificación") se harán por escrito y se dirigirán a las partes en las direcciones de correo electrónico siguientes: (i) Para el cliente contacto@monific.com (ii) Para Black & Orange roberta@black-n-orange.com, con copia, legal@blno,group, administracion@blno.group. Jurisdicción; Ley Aplicable. En caso de cualquier controversia o reclamaciones que pudieran derivar del presente contrato, que guarde relación con él o con su incumplimiento, interpretación, ejecución o terminación, las partes acuerdan y se comprometen a someterlas a la Mediación en términos de lo establecido por la Ley de Justicia Alternativa de la Ciudad de México y el lugar de celebración del procedimiento será en la Ciudad de México. Si las partes no logran llegar a un acuerdo dentro de los 60 días siguientes a la solicitud de mediación, cualquier controversia o reclamación que no haya sido resuelta se someterá a la jurisdicción y competencia de los Tribunales de la Ciudad de México, renunciando expresamente a cualquier fuero que pudiera corresponderles debido a sus domicilios presentes o futuros.  En constancia de lo anterior, se firma el presente Contrato el día 05  de enero  de 2026. 	BLACK & ORANGE 	EL CLIENTE   ___________________________ 	Black & Orange Marketing Digital 	MONIFIC S.A. DE C.V., INSTITUCIÓN DE FINANCIAMIENTO COLECTIVO Representada por  Representada por  Ted Senado Sacal Roberta Arias Alvares  